# AUTOMATES

Репозиторий содержит некоторые алгоритмы для работы с конечными автоматами.

# Формат ввода:
Во всех алгоритмах одинаковый формат ввода. В первой строке входного файла нужно указать три числа **n, m, t** - колличество вершин, ребер и териминальных вершин соответственно. В следующих **m** строках указываются ребра в формате **from_to_letter**. В последней строке указываются **t** чисел - номера терминальных вершин. Везде нумерация вершин **с нуля!!!**. Все главные функции примнимают **automate** по константной ссылке.

# Реалиазция 
В файле **data.h** реализован класс **automate**, поддерживающие коструктор копирования, мув-конструктор, копирующий оператор присваивания, перемещающий оператор присваивания. Автомат состоит из **Graph** - графа автомата, реализованный списком смежности(для этого был так же написан класс **edge**), так же массив, отобржающий терминальные веришны. Три числовы параметра **states, edges_amount, terminal_amount** - аналогичны числам из формата ввода. Поддерживается метод **renumber**, который обходит граф автомата и оставляет лишь вершины, достижимые из начальной. Для **automate** определен ввод и вывод в поток.

# get_noeps

Алгоритм получает НКА и строит по нему однобуквенный НКА. По итогу мы можем получить новый автомат с меньшим колличеством состояний. Вызвать функцией 
**get_noeps**. **# - обозначает eps(пустое слово)**.

# determinate 

Алгоритм получает НКА и строит по нему ДКА. Вызвать функцией **determinate**.

# min_automate

Алгоритм принимает **ПДКА** и строит по нему минимальный ПДКА. Вызвать функцией **get_min_automate**. 

# Формат ответа:

Все алгоритмы возвращают **automate**. 

# Тестирование 

В папке tests етсь тесты для разных алгоритмов. Авто-тестирование реализовано с помощью **gtest**. Запустить можно с помощью **1) cmake CMakeLists.txt 
2) make 3) ./runTests**. Для самостоятельного тестирования можно использовать файл **A.cpp**, с подключенными алгоритмами и файл для тестов **test.in**.
